# Telephone_Support.md
## はじめに（一部README.mdの再掲）
詳しい経緯は町田市医師会宛に送付いたしました文章に譲りますが、先日町田市医師会の事務局の方と電話でやりとりをした際、これまでに見聞きしたことのない認識に基づいた対応をいただきました。

あの後、私の認識はそんなにおかしいのだろうかと思い、様々な方に見解を求めたり、電話対応についてノウハウが書かれたホームページを色々と閲覧したりした次第です。結局不安は杞憂に過ぎなかったと分かったのですが、主観に過ぎないと思われるかもしれません。そこで、参考資料を示したく思います。

## このページにて主にご理解いただきたいこと
- 問合せに対する回答は、それがどのような媒体を介したものであるかに関わらず、回答者は組織の顔、代表としてコメントをしていること。

- たとえ電話であっても「単なる電話上のやり取り」ではないこと

※誤解を極力回避するため念のために申し上げますが、組織全体（例えば町田市医師会）で言いますとトップは会長のH先生です。一般的な文脈で「組織の代表者」といった場合は当然ながらH先生が代表になります。しかしながら、今回は「問合せ」というシチュエーションです。その際に「担当者」としてやり取りをする以上は、「組織の代表」として受け止められるのが基本ではないでしょうか。そうでないと、「担当者」を置く意味がありません。更に申し上げますと、今回の場合、担当者として折り返し電話をいただいておりますので、なおさらです。

（本ページ作成にあたり新たに調べたものや、別な調べもの中偶然見つけたものなども含んでいます。検索時は、バイアスのかかりにくい検索ワードで調べるようには心掛けました
```
使用した検索ワード例:「広報　電話対応」など　
※「広報　組織　顔」などはバイアスがかかると考えておりますので、このようなワードでは検索をしていません
```


## 参考資料
- [不祥事発生時における広報対応（危機管理広報）のプロセス（BUSINESS LAWYERS）](https://www.businesslawyers.jp/practices/1233)
  - [8. さいごに](https://www.businesslawyers.jp/practices/1233#8)の項目にあった以下の記述が、おおむね私の言いたいことを代弁してくださっております（レピュテーションなどといったビジネス系横文字は慣れないですけど）。※強調は筆者注
    > 担当者としては慣れない業務となるかもしれませんが、**自らの判断、言動が企業のレピュテーションを左右するという自覚を持ち、誠実かつ丁寧に、平常心をもって対応していくことが重要となります。**
  - ちなみにこのサイトですが、運営会社は弁護士ドットコムなどを手掛けているところみたいですね。私も初めて知りました。それが信頼性を担保するとは限りませんが、素人の書いた文章ではないという事は言えるでしょう。


- [電話対応って英語でなんて言うの？ - DMM英会話なんてuKnow? ](https://eikaiwa.dmm.com/uknow/questions/58976/)
  - 本ファイル名（Telephone_Support.md）を決める際、簡潔で意味の通じる表現を調べていたら偶然見つけました（バリカンの方は、そのままBARIKANにしてしまったのですが）。
  - 質問タイトル自体は、「電話対応って英語でなんて言うの？」ですが、本文は以下の通りです。
>会社にかかってきた電話対応で、その会社のイメージが決まると思っています。とても重要な対応だと思います
  - このサイトにおいて、通常の本文は *「〇〇というシチュエーションで、△△と言いたいのですが、どのように言えばいいでしょうか」* といったスタイルですが、今回の質問はやや独特で、質問の本文にて疑問形が出てきません。そのため、上記質問文は質問者の見解なのか、質問者が英語で言いたい表現全体なのか、単なる閲覧者としては判断に迷う部分があります。ただ、回答5件の傾向を見るに、回答者の方は基本的にこういう場合、フル英訳例を提示してくださるようです。

  - あくまで英訳を提示するサイトとであり、質問内容についての賛否を述べる場所ではないとはいえ、各回答でフル英訳が示されており、補足説明も入っている事を考えると、英会話でもこのようなフレーズを使う（あるいは使いたい）機会はそれなりにあるのかもしれません。実際、閲覧数は2021年9月15日午前1:07時点で25,500あります。

  - 日系アメリカ人の Jonmi T さんの回答を一部引用します。日本ほどではないとはいえ、やはりアメリカでも電話応対にはそれなりのビジネスマナーが存在するようです。勿論各国の文化などありますから、どちらがいい悪いといった比較の意味ではなく、電話対応の重要性に関係すると思しき事例として取り上げます。
>日本ほどキッチとした対応じゃないと思いますけど話し方を気をつけると思います。
使う言葉も多少決まってる気がします。
例えば「少々お待ちください」は　One moment please と使います。

## 補足
